Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/hibernate-orm.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Hibernate ORM can use build time enhanced entities; normally this is not mandatory, but it's useful and will have your applications perform better.
ja_jp: Hibernate ORMでは、ビルド時に拡張されたエンティティを使用できます。通常、これは必須ではありませんが便利でアプリケーションのパフォーマンスを向上させることができます。

source: Typically, you would need to adapt your build scripts to include the Hibernate Enhancement plugins; in Quarkus this is not necessary as the enhancement step is integrated in the build and analysis of the Quarkus application.
ja_jp: 通常は、ビルドスクリプトにHibernate Enhancementプラグインを含める必要がありますが、QuarkusではEnhancementステップがQuarkusアプリケーションのビルドと分析に統合されているため、その必要はありません。

source: Due to the usage of enhancement, using the `clone()` method on entities is currently not supported as it will also clone some enhancement-specific fields that are specific to the entity.
ja_jp: Enhancement を使用しているため、エンティティで `clone()` メソッドを使用することは現在サポートされていません。これは、エンティティにEnhancement 固有のフィールドもクローンされるためです。

source: This limitation might be removed in the future.
ja_jp: この制限は将来的に削除される可能性があります。

source: Automatic integration
ja_jp: 自動統合

source: Transaction Manager integration
ja_jp: トランザクションマネージャーの統合

source: You don't need to set this up, Quarkus automatically injects the reference to the Narayana Transaction Manager. The dependency is included automatically as a transitive dependency of the Hibernate ORM extension. All configuration is optional; for more details see xref:transaction.adoc[Using Transactions in Quarkus].
ja_jp: これを設定する必要はありません。Quarkus は自動的に Narayana Transaction Manager への参照を注入します。この依存関係は、Hibernate ORM エクステンションの推移的依存関係として自動的に含まれます。すべての設定はオプションです。詳細は、xref:transaction.adoc[Quarkusでのトランザクションの使用] を参照してください。

source: Connection pool
ja_jp: コネクションプール

source: Don't need to choose one either. Quarkus automatically includes the Agroal connection pool; configure your datasource as in the above examples and it will set up Hibernate ORM to use Agroal. More details about this connection pool can be found in xref:datasource.adoc[Quarkus - Datasources].
ja_jp: どちらかを選択する必要はありません。上記の例のようにデータソースを設定するだけで、Hibernate ORMがAgroalを使用するように設定されます。このコネクションプールの詳細については、 xref:datasource.adoc[Quarkus - データソース]を参照してください。

source: Second Level Cache
ja_jp: L2キャッシュ

source: As explained earlier in the <<caching,Caching section>>, you don't need to pick an implementation. A suitable implementation based on technologies from link:https://infinispan.org/[Infinispan] and link:https://github.com/ben-manes/caffeine[Caffeine] is included as a transitive dependency of the Hibernate ORM extension, and automatically integrated during the build.
ja_jp: 前述の <<caching,Caching section>> で説明したように、実装を選択する必要はありません。 link:https://infinispan.org/[Infinispan] と link:https://github.com/ben-manes/caffeine[Caffeine] の技術に基づく適切な実装が Hibernate ORM エクステンションの遷移依存関係として含まれており、ビルド時に自動的に統合されます。

source: Limitations
ja_jp: 制限

source: XML mapping with duplicate files in the classpath
ja_jp: クラスパスに重複したファイルがある場合のXMLマッピング

source: <<xml-mapping,XML mapping>> files are expected to have a unique path.
ja_jp: <<xml-mapping,XML mapping>> ファイルは一意のパスを持つことが期待されます。

source: In practice, it's only possible to have duplicate XML mapping files in the classpath in very specific scenarios. For example, if two JARs include a `META-INF/orm.xml` file (with the exact same path but in different JARs), then the mapping file path `META-INF/orm.xml` can only be referenced from a `persistence.xml` **in the same JAR as the `META-INF/orm.xml` file**.
ja_jp: 実際には、クラスパスに XML マッピングファイルを重複して配置するのは、非常に特殊なシナリオの場合のみです。たとえば、2つのJARに（まったく同じパスで異なるJARにある） `META-INF/orm.xml` ファイルが含まれている場合、マッピングファイルのパス `META-INF/orm.xml` は、 *<code>META-INF/orm.xml</code> ファイルと同じJAR* の `persistence.xml` からしか参照できません。

source: Management beans are not working in GraalVM native images; therefore, Hibernate's capability to register statistics and management operations with the JMX bean is disabled when compiling into a native image. This limitation is likely permanent, as it's not a goal for native images to implement support for JMX. All such metrics can be accessed in other ways.
ja_jp: 管理 Bean は GraalVM ネイティブイメージでは動作しません。したがって、ネイティブイメージにコンパイルすると、JMX Bean に統計と管理操作を登録する Hibernate の機能は無効になります。ネイティブ・イメージがJMXのサポートを実装することは目標ではないので、この制限は永久に続くと思われます。このようなメトリクスはすべて、他の方法でアクセスすることができます。

source: JACC Integration
ja_jp: JACCの統合

source: Hibernate ORM's capability to integrate with JACC is disabled when building GraalVM native images, as JACC is not available - nor useful - in native mode.
ja_jp: GraalVMのネイティブイメージを構築する際には、JACCと統合するHibernate ORMの機能は無効になります。なぜなら、JACCはネイティブ・モードでは利用できず、有用でもないからです。

source: Binding the Session to ThreadLocal context
ja_jp: セッションをThreadLocalコンテキストにバインドする

source: It is impossible to use the `ThreadLocalSessionContext` helper of Hibernate ORM as support for it is not implemented. Since Quarkus provides out-of-the-box CDI support, injection or programmatic CDI lookup is a better approach. This feature also didn't integrate well with reactive components and more modern context propagation techniques, making us believe this legacy feature has no future. If you badly need to bind it to a ThreadLocal, it should be trivial to implement in your own code.
ja_jp: Hibernate ORM の `ThreadLocalSessionContext` ヘルパーは、サポートが実装されていないため使用できません。 Quarkus は CDI サポートを最初から提供しているので、注入やプログラムによる CDI ルックアップがより良いアプローチとなります。 この機能は、リアクティブコンポーネントやより最新のコンテキスト伝播技術ともうまく統合されなかったため、このレガシー機能には将来性がないと考えられます。 どうしても ThreadLocal にバインドする必要がある場合は、独自のコードで簡単に実装できるはずです。

source: The JNDI technology is commonly used in other runtimes to integrate different components. A common use case is Java Enterprise servers to bind the TransactionManager and the Datasource components to a name and then have Hibernate ORM configured to look these components up by name. But in Quarkus, this use case doesn't apply as components are injected directly, making JNDI support an unnecessary legacy. To avoid unexpected use of JNDI, full support for JNDI has been disabled in the Hibernate ORM extension for Quarkus. This is both a security precaution and an optimization.
ja_jp: JNDI技術は、異なるコンポーネントを統合するために他のランタイムで一般的に使用されています。一般的な使用例は、Java EnterpriseサーバーでTransactionManagerとDatasourceコンポーネントを名前にバインドし、Hibernate ORMがこれらのコンポーネントを名前で検索するように設定することです。しかし、Quarkusでは、コンポーネントが直接注入されるため、このユースケースは適用されず、JNDIサポートは不要なレガシーとなります。JNDIの予期せぬ使用を避けるため、QuarkusのHibernate ORMエクステンションでは、JNDIの完全なサポートは無効になっています。これは、セキュリティ上の予防策であり、最適化でもあります。

source: Other notable differences
ja_jp: その他の特記すべき相違点

source: Format of `import.sql`
ja_jp: `import.sql` のフォーマット

source: When importing a `import.sql` to set up your database, keep in mind that Quarkus reconfigures Hibernate ORM so to require a semicolon (`;`) to terminate each statement. The default in Hibernate is to have a statement per line, without requiring a terminator other than newline: remember to convert your scripts to use the `;` terminator character if you're reusing existing scripts. This is useful so to allow multi-line statements and human friendly formatting.
ja_jp: データベースをセットアップするために `import.sql` をインポートする際、QuarkusはHibernate ORMを再構成し、各ステートメントの最後にセミコロン（ ';' ）を必要とすることに留意してください。Hibernateのデフォルトでは、改行以外の終端文字を必要とせず、1行に1つのステートメントがあります。既存のスクリプトを再利用する場合は、終端文字として「;」を使用するようにスクリプトを変換することを忘れないでください。これは、複数行のステートメントを可能にし、人間が使いやすいフォーマットにするために役立ちます。

source: Simplifying Hibernate ORM with Panache
ja_jp: Simplified Hibernate ORM with Panache

source: The xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] extension facilitates the usage of Hibernate ORM by providing active record style entities (and repositories) and focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
ja_jp: xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] エクステンションはアクティブレコードスタイルのエンティティ（およびリポジトリ）を提供してHibernate ORMを簡単に使えるようにし、Quarkusでエンティティを簡単に楽しく書けるようにすることに重点を置いています。

source: Configure your datasource
ja_jp: データソースの設定

source: Datasource configuration is extremely simple, but is covered in a different guide as technically it's implemented by the Agroal connection pool extension for Quarkus.
ja_jp: データソースの設定は非常にシンプルですが、技術的にはQuarkus用のAgroal接続プールエクステンションによって実装されているため、別のガイドで説明します。

source: Jump over to xref:datasource.adoc[Quarkus - Datasources] for all details.
ja_jp: 詳細は xref:datasource.adoc[Quarkus - データソース]をご覧ください。

source: Multitenancy
ja_jp: マルチテナンシー

source: "The term multitenancy, in general, is applied to software development to indicate an architecture in which a single running instance of an application simultaneously serves multiple clients (tenants). This is highly common in SaaS solutions. Isolating information (data, customizations, etc.) pertaining to the various tenants is a particular challenge in these systems. This includes the data owned by each tenant stored in the database" (link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy[Hibernate User Guide]).
ja_jp: 「マルチテナンシーという用語は、一般的にソフトウェア開発において、1 つの実行中のアプリケーションインスタンスが複数のクライアント (テナント) に同時にサービスを提供するアーキテクチャーを指します。これは SaaS ソリューションにおいて非常に一般的です。こうしたシステムでは、各テナントに関連する情報 (データ、カスタマイズなど) を分離することが特に課題となります。これには、データベースに保存される各テナントが所有するデータの分離も含まれます」 (link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy[Hibernate ユーザーガイド])

source: Quarkus currently supports the link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy-separate-database[separate database] approach, the link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy-separate-schema[separate schema] approach and the link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy-discriminator[discriminator] approach.
ja_jp: Quarkus は現在、link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy-separate-database[別々のデータベース] を使用する方法、link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy-separate-schema[別々のスキーマ] を使用する方法、および link:{hibernate-orm-docs-url}#multitenacy-discriminator[discriminator] を使用する方法をサポートしています。

source: To see multitenancy in action, you can check out the link:{quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-multi-tenancy-schema-quickstart[hibernate-orm-multi-tenancy-schema-quickstart] or link:{quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-multi-tenancy-database-quickstart[hibernate-orm-multi-tenancy-database-quickstart].
ja_jp: マルチテナンシーの動作を確認するには、 link:{quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-multi-tenancy-schema-quickstart[hibernate-orm-multi-tenancy-schema-quickstart] または link:{quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-multi-tenancy-database-quickstart[hibernate-orm-multi-tenancy-database-quickstart] をご覧ください。

source: Writing the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Let's start by implementing the `/{tenant}` endpoint. As you can see from the source code below it is just a regular Jakarta REST resource:
ja_jp: `/{tenant}` エンドポイントを実装することから始めます。以下のソースコードからわかるように、これは単なる通常の Jakarta REST リソースです。

source: In order to resolve the tenant from incoming requests and map it to a specific tenant configuration, you need to create an implementation for the `io.quarkus.hibernate.orm.runtime.tenant.TenantResolver` interface.
ja_jp: 受信したリクエストからテナントを解決し、特定のテナント構成にマッピングするためには、 `io.quarkus.hibernate.orm.runtime.tenant.TenantResolver` インターフェースの実装を作成する必要があります。

source: Annotate the TenantResolver implementation with the `@PersistenceUnitExtension` qualifier to tell Quarkus it should be used in the default persistence unit.
ja_jp: TenantResolverの実装に `@PersistenceUnitExtension` という修飾語を付けて、Quarkusにデフォルトの永続化ユニットで使用することを伝えます。

source: For <<multiple-persistence-units,named persistence units>>, use `@PersistenceUnitExtension("nameOfYourPU")`.
ja_jp: <<multiple-persistence-units,named persistence units>> の場合は、 `@PersistenceUnitExtension("nameOfYourPU")` を使用します。

source: The bean is made `@RequestScoped` as the tenant resolution depends on the incoming request.
ja_jp: Beanは、テナントの解決が入ってくるリクエストに依存するため `@RequestScoped` にします。

source: From the implementation above, tenants are resolved from the request path so that in case no tenant could be inferred, the default tenant identifier is returned.
ja_jp: 上記の実装ではテナントはリクエストパスから解決されるので、テナントが推測できない場合はデフォルトのテナント識別子が返されます。

source: If you also use xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OIDC multitenancy] and both OIDC and Hibernate ORM tenant IDs are the same, you can get the OIDC tenant id from a `RoutingContext` attribute like in the example below:
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OIDC マルチテナンシー] も使用しており、OIDC と Hibernate ORM のテナント ID が同じ場合は、 以下の例のように `RoutingContext` 属性から OIDC のテナント ID を取得できます。

source: If the Hibernate `TenantResolver` also resolves tenants when there is no active HTTP request, for example when you query database from a scheduler, the `RoutingContext` CDI bean will not be available. Please inject the `io.quarkus.vertx.http.runtime.CurrentVertxRequest` CDI bean instead and get the `RoutingContext` from this bean.
ja_jp: Hibernate の `TenantResolver`がアクティブな HTTP リクエストがない場合でもテナントを解決する場合、 たとえば、スケジューラーからデータベースをクエリーする場合、 `RoutingContext` CDI Bean は使用できません。 代わりに `io.quarkus.vertx.http.runtime.CurrentVertxRequest` CDI Bean を注入し、この Bean から `RoutingContext` を取得してください。

source: Configuring the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: In general, it is not possible to use the Hibernate ORM database generation feature in conjunction with a multitenancy setup. Therefore, you have to disable it, and you need to make sure that the tables are created per schema. The following setup will use the xref:flyway.adoc[Flyway] extension to achieve this goal.
ja_jp: 一般的に、Hibernate ORMのデータベース生成機能をマルチテナンシーのセットアップと組み合わせて使用することはできません。そのため、この機能を無効にして、テーブルがスキーマごとに作成されるようにする必要があります。以下のセットアップでは、 xref:flyway.adoc[Flyway] エクステンションを使用してこの目的を達成します。

source: SCHEMA approach
ja_jp: SCHEMAアプローチ

source: The same data source will be used for all tenants and a schema has to be created for every tenant inside that data source.
ja_jp: すべてのテナントに同じデータソースが使用され、そのデータソース内のすべてのテナントに対してスキーマを作成する必要があります。

source: Disable schema generation, because it is not supported by Hibernate ORM for schema multi-tenancy. We'll use Flyway instead, see further down.
ja_jp: スキーママルチテナンシーでは Hibernate ORM によってサポートされていないため、スキーマ生成を無効にします。 代わりに Flyway を使用します。詳細は下記を参照してください。

source: Enable schema multi-tenancy.
ja_jp: スキーマのマルチテナンシーを有効にします。

source: We use the default datasource here, but could use a named datasource if we wanted to, by following instructions <<multiple-persistence-units,there>>.
ja_jp: ここではデフォルトのデータソースを使用していますが、<<multiple-persistence-units,there>> の指示に従って、名前付きのデータソースを使用することもできます。

source: Configure xref:flyway.adoc[Flyway] for database initialization, because schema generation by Hibernate ORM is not supported in this case.
ja_jp: この場合、Hibernate ORM によるスキーマ生成がサポートされていないため、 xref:flyway.adoc[Flyway] をデータベースの初期化用に設定します。

source: Here is an example of the Flyway SQL (`V1.0.0__create_fruits.sql`) to be created in the configured folder `src/main/resources/schema`.
ja_jp: ここでは、設定されたフォルダー `src/main/resources/schema` に作成される Flyway SQL ( `V1.0.0__create_fruits.sql` ) の例を示します。

source: DATABASE approach
ja_jp: データベースアプローチ

source: For every tenant you need to create a named data source with the same identifier that is returned by the `TenantResolver`.
ja_jp: すべてのテナントに対して、 `TenantResolver` が返すのと同じ識別子を持つ名前付きデータソースを作成する必要があります。

source: With this approach, all datasources used by the same persistence unit are assumed to point to a database of the same vendor (same `db-kind`) and version.
ja_jp: このアプローチでは、同じ永続化ユニットで使用されるすべてのデータソースが、 同じベンダー (同じ `db-kind`) およびバージョンのデータベースを指すと仮定されます。

source: Mismatches will not be detected, and may result in unpredictable behavior.
ja_jp: 不一致は検出されず、予期しない動作が発生する可能性があります。

source: The list of datasources is defined at build time, so with this approach the **list** of tenants is **fixed at build time**. If the list of tenants needs to change at runtime, you must <<programmatically-resolving-tenants-connections,resolve the tenant connections programmatically>>.
ja_jp: データソースのリストはビルド時に定義されるため、この方法ではテナントの **リスト** は **ビルド時に固定** されます。 実行時にテナントのリストを変更する必要がある場合は、 xref:programmatically-resolving-tenants-connections[プログラムでテナント接続を解決する] 必要があります。

source: Disable schema generation, because it is not supported by Hibernate ORM for database multi-tenancy. We'll use Flyway instead, see further down.
ja_jp: データベースのマルチテナンシーには Hibernate ORM によるスキーマ生成がサポートされていないため、スキーマ生成を無効にします。代わりに Flyway を使用します。詳細は下記を参照してください。

source: Enable database multi-tenancy.
ja_jp: データベースのマルチテナンシーを有効にします。

source: Select a datasource for the persistence unit.
ja_jp: 永続化ユニットのデータソースを選択します。

source: This is only to allow Quarkus to determine the Hibernate ORM dialect to use; see <<hibernate-dialect-varying-database,this section>> for details.
ja_jp: これは、Quarkus が使用する Hibernate ORM のダイアレクトを決定できるようにすることのみを目的としています。 詳細は、<<hibernate-dialect-varying-database,this section>> を参照してください。

source: xref:datasource.adoc[Configure the datasource] for one tenant, `base`.
ja_jp: 1 つのテナント、 `base` 用に xref:datasource.adoc[データソースを設定] します。

source: Configure xref:flyway.adoc[Flyway] for database initialization for tenant `base`, because schema generation by Hibernate ORM is not supported in this case.
ja_jp: この場合、Hibernate ORM によるスキーマ生成はサポートされていないため、 テナント `base` のデータベース初期化用に xref:flyway.adoc[Flyway] を設定します。

source: xref:datasource.adoc[Configure the datasource] for another tenant.
ja_jp: 別のテナントの xref:datasource.adoc[データソースを設定します]。

source: There could be more tenants, but here we're stopping at two.
ja_jp: 他にもテナントがあるかもしれませんが、ここでは 2 つで止めています。

source: Configure xref:flyway.adoc[Flyway] for database initialization for tenant `mycompany`, because schema generation by Hibernate ORM is not supported in this case.
ja_jp: この場合、Hibernate ORM によるスキーマ生成はサポートされていないため、 テナント `mycompany` のデータベース初期化用に xref:flyway.adoc[Flyway] を設定します。

source: Following are examples of the Flyway SQL files to be created in the configured folder `src/main/resources/database`.
ja_jp: 以下は、設定されたフォルダー `src/main/resources/database` に作成する Flyway SQL ファイルの例です。

source: Schema for tenant `base` (`src/main/resources/database/base/V1.0.0__create_fruits.sql`):
ja_jp: テナント `base` のスキーマ (`src/main/resources/database/base/V1.0.0__create_fruits.sql`):

source: Schema for tenant `mycompany` (`src/main/resources/database/mycompany/V1.0.0__create_fruits.sql`):
ja_jp: テナント `mycompany` のスキーマ (`src/main/resources/database/mycompany/V1.0.0__create_fruits.sql`):

source: DISCRIMINATOR approach
ja_jp: DISCRIMINATOR アプローチ

source: The default data source will be used for all tenants. All entities defining a field annotated with `@TenantId` will have that field populated automatically, and will get filtered automatically in queries.
ja_jp: デフォルトのデータソースがすべてのテナントに使用されます。 `@TenantId` でアノテーションされたフィールドを定義しているすべてのエンティティには、そのフィールドが自動的に入力され、クエリで自動的にフィルタリングされます。

source: Enable discriminator multi-tenancy.
ja_jp: discriminator マルチテナンシーを有効にします。

source: Programmatically Resolving Tenants Connections
ja_jp: テナント接続をプログラムで解決

source: If you need a more dynamic configuration for the different tenants you want to support and don't want to end up with multiple entries in your configuration file, you can use the `io.quarkus.hibernate.orm.runtime.tenant.TenantConnectionResolver` interface to implement your own logic for retrieving a connection. Creating an application-scoped bean that implements this interface and annotating it with `@PersistenceUnitExtension` (or `@PersistenceUnitExtension("nameOfYourPU")` for a <<multiple-persistence-units,named persistence unit>>) will replace the current Quarkus default implementation `io.quarkus.hibernate.orm.runtime.tenant.DataSourceTenantConnectionResolver`. Your custom connection resolver would allow for example to read tenant information from a database and create a connection per tenant at runtime based on it.
ja_jp: サポートするテナントごとにより動的な設定が必要で、設定ファイルに複数のエントリーを追加したくない場合は、 `io.quarkus.hibernate.orm.runtime.tenant.TenantConnectionResolver` インターフェイスを使用して、接続を取得する独自のロジックを実装できます。 このインターフェースを実装するアプリケーションスコープの Bean を作成し、 `@PersistenceUnitExtension` (または <<multiple-persistence-units,named persistence unit>> の場合は `@PersistenceUnitExtension("nameOfYourPU")` のアノテーションをを付与すると、 Quarkus のデフォルト実装 `io.quarkus.hibernate.orm.runtime.tenant.DataSourceTenantConnectionResolver` を置き換えます。 カスタム接続リゾルバーを使用すると、たとえば、テナント情報をデータベースから読み取り、それに基づいてテナントごとに実行時に接続を作成することが可能になります。

source: <<automatic-integration,Automatic integrations>> will **not** work with programmatically-created `ConnectionProvider`. This implies all these integrations, including those from other Quarkus modules (e.g. xref:smallrye-health.adoc[SmallRye Health]) must be done manually.
ja_jp: xref:automatic-integration[自動統合] は、プログラムで作成された `ConnectionProvider` では機能 *しません* 。 このため、他のQuarkusモジュール（ xref:smallrye-health.adoc[SmallRye Health] ）などからの統合を含め、これらの統合はすべて手動で行う必要があります。

source: Here is an implementation example of a `TenantConnectionResolver` implementation using standard Quarkus technologies – Agroal for pooling and Narayana for transactions:
ja_jp: ここでは、Quarkusの標準的なテクノロジーであるプーリング用のAgroalとトランザクション用のNarayanaを使用した、 `TenantConnectionResolver` の実装例を紹介します：

source: Interceptors
ja_jp: インターセプター

source: You can assign an link:{hibernate-orm-docs-url}#events-interceptors[`org.hibernate.Interceptor`] to your `SessionFactory` by simply defining a CDI bean with the appropriate qualifier:
ja_jp: 適切な修飾子を持つ CDI Bean を定義するだけで、link:{hibernate-orm-docs-url}#events-interceptors[`org.hibernate.Interceptor`] を `SessionFactory` に割り当てることができます。

source: Annotate the interceptor implementation with the `@PersistenceUnitExtension` qualifier to tell Quarkus it should be used in the default persistence unit.
ja_jp: インターセプターの実装に `@PersistenceUnitExtension` の修飾子を付けて、Quarkusにデフォルトの永続化ユニットで使用されるように伝えます。

source: For <<multiple-persistence-units,named persistence units>>, use `@PersistenceUnitExtension("nameOfYourPU")`
ja_jp: <<multiple-persistence-units,named persistence units>> の場合は、 `@PersistenceUnitExtension("nameOfYourPU")` を使用します。

source: By default, interceptor beans annotated with `@PersistenceUnitExtension` are application-scoped, which means only one interceptor instance will be created per application and reused across all entity managers. For this reason, the interceptor implementation must be thread-safe.
ja_jp: デフォルトでは、 `@PersistenceUnitExtension` アノテーションの付けられたインターセプター Beanはアプリケーションスコープになります。つまり、アプリケーションごとにインターセプターのインスタンスが一つのみ作成され、すべてのエンティティマネージャーで再利用されます。このため、インターセプターの実装はスレッドセーフである必要があります。

source: In order to create one interceptor instance per entity manager instead, annotate your bean with `@Dependent`. In that case, the interceptor implementation doesn't need to be thread-safe.
ja_jp: エンティティマネージャーごとに1つのインターセプターのインスタンスを作成するには、Beanに `@Dependent` アノテーションを付けます。この場合はインターセプターの実装はスレッドセーフである必要はありません。

source: Due to a limitation in Hibernate ORM itself, `@PreDestroy` methods on `@Dependent`-scoped interceptors will never get called.
ja_jp: Hibernate ORM 自体の制限により、 `@Dependent` スコープのインターセプターの `@PreDestroy` メソッドは決して呼び出されません。

source: Statement Inspectors
ja_jp: ステートメントインスペクター

source: You can assign a `org.hibernate.engine.jdbc.spi.StatementInspector` to your `SessionFactory` by simply defining a CDI bean with the appropriate qualifier:
ja_jp: 適切な修飾子を持つCDI Beanを定義するだけで、 `SessionFactory` に `org.hibernate.engine.jdbc.spi.StatementInspector` を割り当てることができます:

source: Annotate the statement inspector implementation with the `@PersistenceUnitExtension` qualifier to tell Quarkus it should be used in the default persistence unit.
ja_jp: ステートメントインスペクターの実装に `@PersistenceUnitExtension` という修飾子を付けて、Quarkus にデフォルトの永続化ユニットで使用するように指示します。

source: Implement `org.hibernate.engine.jdbc.spi.StatementInspector`.
ja_jp: `org.hibernate.engine.jdbc.spi.StatementInspector` を実装してください。

source: Customizing JSON/XML serialization/deserialization
ja_jp: JSON/XML シリアル化/デシリアル化のカスタマイズ
